## 1.1. Вычисление n-го числа Фибоначчи с использованием рекурсивного алгоритма

- [Код пункта 1.1](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/pythonProject53453425/da.py)
> Дано целое число 1≤n≤24 , необходимо написать функцию `fib(n)` для вычисления n-го числа Фибоначчи с использованием рекурсии. Функция `fib(n)` должна вызывать сама себя в теле функции для вычисления соответствующих (n−1) и (n−2).

## 1.2. Вычисление n-го числа Фибоначчи с использованием цикла

- [Код пункта 1.2](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/pythonProject53453425/da2.py)
> Дано целое число 1≤n≤32 , необходимо написать функцию fib(n) для вычисления n-го числа Фибоначчи с использованием цикла. Функция `fib(n)` должна производить расчет от 1 до n, на каждой последующей итерации используя значение числа(чисел), необходимых для расчета, полученных на предыдущей итерации.

## 1.3. Вычисление n-го числа Фибоначчи с записью числового ряда в массив

- [Код пункта 1.3](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/pythonProject53453425/da3.py)
> Дано целое число 1≤n≤40 , необходимо написать функцию fib(n) для вычисления n-го числа Фибоначчи. Функция `fib(n)` должна в процессе выполнения записывать вычисленные значения в массив таким образом что индекс записанного числа в массиве должен соответствовать порядковому номеру числа Фибоначчи. При этом уже вычисленные значения должны браться из массива, а вновь вычисляемые должны записываться в массив только в случае если они еще не были вычислены.

## 1.4 Вычисление n-го числа Фибоначчи при помощи формулы Бине
- [Код пункта 1.4](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/pythonProject53453425/da4.py)
> Дано целое число 1≤n≤64 , необходимо написать функцию fib(n) для вычисления n-го числа Фибоначчи. Функция `fib(n)` должна производить вычисление по формуле Бине.
> $F(n) = 5 \left( 2 + \frac{5}{1} \right)^n - \left( 2 - \frac{5}{1} \right)^n$


## 1.5. Определение четности n-го большого числа Фибоначчи

- [Код пункта 1.5](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/pythonProject53453425/da5.py)
> Дано целое число 1≤n≤10<sup>6</sup> необходимо написать функцию `fib_eo(n)` для определения четности n-го числа Фибоначчи.
> Как мы помним, числа Фибоначчи растут очень быстро, поэтому при их вычислении нужно быть аккуратным с переполнением. В данной задаче, впрочем, этой проблемы можно избежать, поскольку нас интересует только последняя цифра числа Фибоначчи: если 0≤a,b≤9 — последние цифры чисел F<sub>n</sub> и F<sub>n+1</sub> соответственно, то (a+b)mod10 — последняя цифра числа F<sub>n+2</sub>

## 2.1. Кодирование строки по алгоритму Хаффмана
- [Код пункта 2.1](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/da2.1.py)
- По данной строке, состоящей из строчных букв латинского алфавита:
постройте оптимальный беспрефиксный код на основании классического алгоритма кодирования Хаффмана.

В результате выполнения, функция huffman_encode() должна вывести на экран в первой строке — количество уникальных букв, встречающихся в строке и размер получившейся закодированной строки в битах. В следующих строках запишите коды символов в формате "'symbol': code". В последней строке выведите саму закодированную строку.
## 2.2. Декодирование строки по алгоритму Хаффмана
- [Код пункта 2.2](https://github.com/Maksimna/algorithms_practicum/blob/main/da2.2.py)
- Восстановите строку по её коду и беспрефиксному коду символов.
В первой строке входного файла заданы два целых числа через пробел: первое число — количество различных букв встречающихся в строке, второе число — размер получившейся закодированной строки, соответственно. В следующих строках записаны коды символов в формате "'symbol': code". Символы могут быть перечислены в любом порядке. Каждый из этих символов встречается в строке хотя бы один раз. В последней строке записана закодированная строка. Заданный код таков, что закодированная строка имеет минимальный возможный размер.

В результате выполнения, функция huffman_decode() должна вывести на экран строку, которая была закодирована изначально.

